# My-first-kaggle-_House-Prices

## 1. 概要
初めてのKaggleで「House Prices」コンペに参加した記録です。
アイオワ州エイムズの住宅価格を、79個の説明変数から予測します。

## 2.注意点
・sweetvizを実行するときはnumpy2.0からnumpy==1.26.4に下げるコードをアンコメントしてセッションを再起動する必要があります。<br>
・まずAuto MLはベースラインモデルとしてスコアの参考にはするがそれ以外には今回は練習のため使用しないということにします。<br>
・あくまでGCI2025の延長線ということでDL基礎講座を受講していないため深層学習は扱わないということにします。<br>

## 3. 実装したこと



## 4. 結果
・ベースラインモデル(autogluon) : 0.12983<br>
・1回目提出
(自分で欠損値補完+エンコーディングありのcatboost) : 0.12876<br>
・2回目提出
累積重要度95%で列を絞り込み＋種類数が多いものををおよそ10分割ビニング、MSSubClassだけcatboost内でエンコーディング) : 0.12928<br>
・3回目提出<br>
→今回今までのエンコーディングして累積重要度95%だったのを98%にした。<br>
またヒートマップで相関関係が+-0.3~0.7のものを交差項にするのと割る二つのアプローチをとった。<br>
そして今までのカラム(69カラム)に追加で相関関係で新たに作ったカラムでも551個のカラムから貢献してるTOP30のみを抜き出して学習させた。つまり99カラムを用いた  0.12542<br>


## 5. 今後の課題


## 6.参考文献
・2025winteGCI資料<br>
・kaggleで勝つデータ分析の技術<br>
・生成AI<br>
